# Project Title

REST API для сервиса - база отзывов о фильмах, книгах и музыке.

## Getting Started

1. Для работы с проектом у вас должен быть установлен Docker и docker-compose.
2. Клонируйте репозиторий.

### Prerequisites

Для работы с проектом у вас должен быть установлен Docker и docker-compose.
Уставновка Docker:
эта команда скачает скрипт для установки докера
```
curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
```
эта команда запустит его
```
sh get-docker.sh
```
Установка docker-compose:
```
apt install docker-compose
```

### Installing

1. В локальном репозитории перейдите в каталог проекта и выполните команду docker-compose up. После этого шага приложение должно корректно развернуться.
2. Для доступа к панели администратора перейдите по адресу: http://0.0.0.0/admin/.
3. К проекту по адресу http://0.0.0.0/redoc/ подключена документация API. В ней описаны шаблоны запросов к API и ответы. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.
4. Для использования панели администратора по адресу http://0.0.0.0/admin/ необходимо создать суперпользователя. Для этого перейти в запущенный контейнер приложения командой: 
```
docker container exec -it <CONTAINER ID> bash
```
и создайте суперпользователя: 
```
python manage.py createsuperuser.
```
5. Для загрузки в БД тестовых данных используйте файл fixtures.json из корневой папки проекта. 
Его необходимо скопировать в контейнер приложения: 
```
docker cp fixtures.json <CONTAINER ID>:/code/fixtures.json
```
Перейдите в контейнер приложения и загрузить данные в БД:
```
docker container exec -it <CONTAINER ID> bash
python manage.py loaddata fixtures.json
```
